Bonjour, Lain.
J'utilise mon journal tout les jours. Même si je n'ai parfois pas grand-chose à dire.
Nul besoin d'en faire trop.
Sinon, tu n'auras que plus envie d'abandonner.
Je ne compte plus le nombre de fois où j'ai arrêter de tenir mon journal correctement.
Comment te portes-tu depuis la dernière fois ?
Je n'ai eu aucun problème depuis.
Vraiment ? C'est bien. Il y a quelque chose que je souhaite vérifier avec toi aujourd'hui.
Qu'est-ce que c'est ?
Tu as une très bonne vue, Lain, je me trompe ?
Une très bonne vue ?
Tu as déjà fait des tests d'acuité visuelle à l'école, non ? Quelle était ton résultat ?
Cinq dixièmes.
Ta vision est pourtant bien meilleur que cela, non ?
Je voulais avoir la même chose que tout le monde.
Eh bien, l'examen n'a plus d'intéret sinon.
Lors de ta dernière visite à l'hôpital, ils ont examiné tes yeux eux aussi.
Et les résultats différent de ceux de ton école.
Là-bas, ils ont des machines qui examinent automatiquement.
L'acuité visuelle maximale qu'elles puissent calculer est de dix dixièmes, et ton résultat est aussi de dix dixièmes.
Les enfants avec une vision aussi bonne sont rares, donc...
Le docteur qui t'avait pris en charge a dû même appelé un cancérologue au cas où, mais celui-çi n'a rien vu d'alarmant.
Oh.
Lain, que vois-tu par cette fenêtre ?
Des arbres et le portail de l'institut plus loin.
Et au-delà ?
Des bâtiments.
Des montagnes.
Et au-delà ?
Je ne vois rien plus loin.
Rien du tout ?
Juste un épais rideau d'une couleur violette.
Merci.
Je m'excuse de devoir te poser autant de questions.
Je pense que tu vois le monde d'une manière différente de la mienne.
Pas la peine de faire une tête pareille, Lain.
Il n'y a rien à craindre.
Ce n’est pas une si mauvaise chose... Je n'aurais pas dû dire ça.
De ton point de vue, ce n'est pas bien.
De voir les choses autrement.
Je ne sais pas.
J'ai toujours eu cette impression d'être différente des autres.
Je suis toujours la seule à entendre et à voir ce qui n'existe pas.
Comme si j'étais bizarre.
Et que les gens m'évitent à cause de ça.
C'est donc pour ça ?
Je vois. Tu devrais aller voir un spécialiste de la question.
Non. Je ne veux personne d'autre que vous. Les autres docteurs içi, ils me font peur.
Dans ce cas, et si nous gardions ce secret pour nous ?
Ce secret ?
Oui oui. Jusqu'à ce que tu n'aies plus à t'en soucier, je garderai ce fait secret.
Cela te convient ?
Je suis un peu comme ta grande sœur, tu te souviens ? Je ne t'emmènerais pas dans un endroit qui t'effrayerait.
Madame Touko.